I dati di interesse per il sistema sono le crociere offerte dall’agenzia con le relative
prenotazioni e le destinazioni in catalogo.
Il sistema deve essere in grado di rappresentare le crociere offerte dall’agenzia, con
codice, date di inizio e fine, e la nave utilizzata. Delle navi, che hanno un nome (ad
es. “LoveBoat”), interessa il grado di comfort, espresso in un numero di stelle che può
variare da 3 a 5, e il numero massimo di passeggeri che possono ospitare.
Ciascuna crociera consta di un itinerario caratterizzato da un nome (ad es. “Panorami
d’Oriente”) il quale prevede una sequenza –ascuna crociera consta di un itinerario caratterizzato da un nome (ad es. “Panorami
d’Oriente”) il quale prevede una sequenza ordinata– di destinazioni. Di queste interessa
il nome e il continente in cui si trovano. Gli itinerari fissano, oltre che l’ordine delle
destinazioni da visitare, anche la relativa data ed ora di arrivo e di partenza. Dato che,
in generale, un itinerario può essere previsto da più di una crociera, le date di arrivo
e partenza relative ad una destinazione vengono espresse come differenze rispetto la
data di inizio della crociera stessa (ad es., l’itinerario “Panorami d’Oriente” prevede di
raggiungere la destinazione x alle 16:00 del quinto giorno di crociera, e di ripartire alle
12:00 del giorno successivo, il sesto).
Inoltre, le destinazioni sono caratterizzate da un insieme di posti da vedere durante
eventuali escursioni organizzate. Questi ultimi sono caratterizzati dal nome,dalla descrizione, e dalla fascia oraria consigliata per le visite. Il sistema deve permettere di risalire
ai posti da vedere in ogni singola destinazione.
L’agenzia classifica le crociere in crociere di luna di miele e crociere per famiglia (di
queste ultime interessa conoscere se sono adatte o meno ai bambini), e le destinazioni in
romantiche e divertenti. Si noti che possono esistere destinazioni che sono sia romantiche
che divertenti. Per venire incontro alle nuove tendenze delle giovani coppie, le crociere
di luna di miele vengono ulteriormente classificate in tradizionali e alternative: sono
definite tradizionali quelle che prevedono un numero di destinazioni romantiche maggiore
o uguale al numero di destinazioni divertenti, alternative le altre.
Infine, il sistema deve anche permettere di gestire le prenotazioni di crociere effettuate
Travel to the Moon
2. Specifica dei Requisiti
Basi di Dati, Modulo 2
Sapienza Università di Roma
Facoltà di Ing. dell’Informazione, Informatica e Statistica
Laurea in Informatica
Prof. Toni Mancini
Progetto P.20060411
Versione 2024-02-08 – 4 –
dai clienti. In particolare, dei clienti interessa nome, cognome, età ed indirizzo, mentre
delle prenotazioni interessa l’istante di prenotazione, la crociera ed il numero di posti
prenotati
